#Carta de No Objeción
​​​
 
-Directiva Disposiciones para Tramitar la Carta de No Objeción (https://www.consulado.pe/es/Atlanta/Documents/Directiva_Disposiciones_para_Tramitar_la_Carta_de_No_Objecion.pdf)

- Formato_de_Declaracion_Jurada.docxFormato de Declaración Jurada (https://www.consulado.pe/es/Atlanta/Documents/Formato_de_Declaracion_Jurada.docx)

- Solicitud_Carta_no_Objecion_2016.xlsSolicitud Carta no Objeción 2016 (https://www.consulado.pe/es/Atlanta/Documents/Solicitud_Carta_no_Objecion_2016.xls)
​​​
​
La Carta de No Objeción es un instrumento de canalización de los flujos migratorios, la misma que puede ser requerida por los ciudadanos peruanos que residen en los Estados Unidos de América con estatus migratorio de Visa J1 (visitantes de intercambio, académicos, pasantes y programa de experiencia de trabajo) o Visa F1 (visa de estudiantes), que deseen cambiar dicho estatus, acogiéndose a las excepciones del artículo 212, sección “e” inciso (iii) de la Ley de Inmigración y Nacionalidad de los Estados Unidos de América.

PROCEDIMIENTO

El ciudadano peruano deberá completar digitalmente la Solicitud de Carta de No Objeción, remitirla con sus documentos anexos y solicitar una cita al correo electrónico:

info@consulperuatlanta.com



El día de la cita en la Oficina Consular, el ciudadano peruano:

a)      Presenta los documentos originales adjuntos a la solicitud (ver numeral 70 de la Solicitud de Carta de No Objeción).

b)      Valida los datos de la solicitud.

c)      Firma la solicitud impresa por el Funcionario Consular.

d)     Realiza un pago de US$ 25 por el derecho de trámite.



Para mayor información, se le agradecerá revisar la Directiva Disposiciones para Tramitar la Carta de No Objeción.