##Pasaporte Biométrico Mayores de Edad

El nacional peruano mayor de edad que se encuentre en el extranjero y que no cuente con pasaporte peruano, podrá solicitar su pasaporte electrónico ordinario en cualquier Oficina Consular del Perú en el exterior.
 
Requisitos para Pasaporte Ordinario
 
El Documento Nacional de Identidad (DNI).
Realizar el pago de US $ 70.00 dólares en efectivo (cash)
 
Para mayores de edad con incapacidad legal

Adicionalmente a los requisitos anteriores, el nacional mayor de edad incapaz legalmente, deberá presentarse acompañado de su representante legal, quien a su vez deberá:
Identificarse con el Documento Nacional de Identidad (DNI) si es peruano, o documento que oficialmente lo identifique en el país donde se encuentre, si es extranjero.

Presentar copia del documento mediante el cual se le nombre representante legal del solicitante.

En caso de haber obtenido la declaración de curatela por autoridad peruana, se admitirá copia del registro de dicho nombramiento en el Registro de Personas Naturales de la Oficina Registral correspondiente de la SUNARP. Para el caso de lo establecido en la Ley General de la Persona con Discapacidad, deberá presentarse el certificado de discapacidad que acredita la condición de persona con discapacidad. El mismo que es otorgado por todos los hospitales de los Ministerios de Salud, de Defensa y del Interior, así como el Seguro Social de Salud (ESSALUD).

En caso de haber obtenido la declaración de autoridad extranjera, el pasaporte sólo podrá ser tramitado por la Oficina Consular del Perú en el exterior que cuente con la circunscripción en el territorio donde se haya dictaminado la representación legal del titular incapaz.
Nota
La vigencia del pasaporte es en principio de cinco (5) años como máximo.
Costo
70.00 Soles Consulares
(*) Un Sol Consular aprox. equivale a un Dólar Americano expresado en moneda local.
Para equivalencias en moneda local, ver sección
Tarifas Consulares


##Pasaporte Biométrico Menores de Edad

El menor de edad deberá presentarse acompañado por uno de sus padres o por el apoderado de por lo menos uno de sus padres o por su tutor legal.

Requisitos
En todos los casos deberá Identificarse con el Documento Nacional de Identidad (DNI), si es peruano, o documento de identidad que oficialmente lo identifique en el país donde se encuentre, si es extranjero.
Cuando lo soliciten el(los) padre(s):
Presentar copia simple del acta de nacimiento peruana del menor, en la que se verificará la capacidad de ejercicio de la patria potestad.

Cuando lo solicite el(los) apoderado(s) de uno o ambos padres:
Presentar copia simple del acta de nacimiento peruana del menor, en la que se verificará la capacidad de ejercicio de la patria potestad del poderdante
Poder fuera de registro o por escritura pública, con la facultad especifica de gestionar el pasaporte para el menor de edad.

Cuando lo solicite el tutor legal:
Presentar copia simple del acta de nacimiento peruana del menor.
Instrumento público o judicial, debidamente inscrito en el registro correspondiente, mediante el cual se le nombre representante legal del menor de edad. En caso de haber obtenido la declaración de autoridad extranjera; el pasaporte sólo podrá ser tramitado por la Oficina Consular del Perú en el exterior que cuente con la circunscripción en el territorio donde se haya dictaminado la representación legal del menor.

El comprobante de pago de los derechos consulares.
Nota:
En caso de no contar con el Documento Nacional de Identidad (DNI) del menor de edad, a excepción del menor de 17 años cumplidos, deberá presentar copia certificada del acta de nacimiento peruana, cuya fecha de expedición no sea mayor a los seis (6) meses de antigüedad. Si el nacimiento del menor se encuentra registrado en la Oficina Consular en la que se realiza el pedido del pasaporte electrónico ordinario, bastará con presentar una copia simple del acta.

La vigencia del pasaporte es en principio de cinco (5) años como máximo.

Costo
70.00 Soles Consulares
(*) Un Sol Consular aprox. equivale a un Dólar Americano expresado en moneda local.
Para equivalencias en moneda local, ver sección
Tarifas Consulares


##Salvoconducto

El Salvoconducto es el documento de viaje que generalmente se otorga a los nacionales peruanos (mayores o menores de edad), en situaciones de emergencia, tales como robo, pérdida, destrucción, deterioro del pasaporte entre otros. Dicho documento de viaje tiene treinta (30) días de vigencia no prorrogables, contados desde la fecha de su expedición y permite a su titular retornar al territorio peruano o a su lugar de residencia.

Requisitos para Mayor de Edad
El solicitante debe presentar su DNI o proporcionar el número.
Una fotografía a color tamaño pasaporte, con fondo blanco.
Efectuar el pago de los derechos consulares, por concepto de expedición de salvoconducto.
Requisitos para Menos de Edad
La solicitud debe efectuarla uno de los padres o su representante legal, quien deberá estar debidamente identificado y acreditado como tal.
Presentar copia simple del acta peruana de nacimiento del menor. En caso que el nacimiento del menor de edad no se encuentre registrado en el Registro Nacional de Identificación y Estado Civil (RENIEC) o en alguna Oficina Consular peruana, deberá presentar copia certificada del acta de nacimiento extranjera, en esta última deberá verificarse que, por lo menos uno de los padres tenga nacionalidad peruana.
Una fotografía a color tamaño pasaporte, con fondo blanco.​​
Efectuar el pago de los derechos consulares, por concepto de expedición de salvoconducto.
Para ambos casos el costo es el siguiente:

​Costo
 20.00 Soles Consulares (*) 
(*) Un Sol Consular aprox. equivale a un Dólar Americano.
Para equivalencias en moneda local, ver sección
Tarifas Consulares​