PREGUNTAS Y RESPUESTAS FRECUENTES

Trámites de DNI

P: Muy buenas tardes, deseo solicitar cita para tramitar mi DNI.

R: No se requiere de cita para tramitar un DNI, salvo que lo desee hacer durante alguna jornada sabatina, que se realiza una vez al mes, conforme al cronograma de jornadas sabatinas publicadas en el siguiente enlace:

http://www.consulado.pe/es/Atlanta/Paginas/Atencion-Sabados.aspx 

En caso que desee hacer su trámite durante día de semana, nuestro horario de atención es de lunes a viernes, de 8:30am a 2:00pm.

P: Deseo saber si ya llegó mi DNI

R: En atención a su consulta, se le hace llegar el enlace electrónico que contiene la relación de DNI recibidos durante el mes de septiembre de 2023: http://www.consulado.pe/es/Atlanta/Documents/Setiembre_2023.pdf 

P: Deseo saber el estado de trámite de mi DNI

R: En atención a su consulta, se le hace llegar el enlace electrónico que contiene la relación de DNI recibidos durante el mes de septiembre de 2023: http://www.consulado.pe/es/Atlanta/Documents/Setiembre_2023.pdf

Si su número de DNI no se encuentra enlistado, entonces su documento todavía no ha sido recibido.

Trámites de Visa

P: Soy residente (con green card) de Los Estados Unidos (EEUU), y tengo pasaporte/nacionalidad Venezolano.  ¿Podría hacer turismo con la documentación que ya tengo en Perú?  ¿O necesitaría realizar algún trámite adicional?

R: Los ciudadanos venezolanos requieren visa para viajar al Perú, independientemente de su situación migratoria en los Estados Unidos. Para mayor información sobre el trámite de visa, se le hace llegar el siguiente enlace electrónico:

http://www.consulado.pe/es/Atlanta/tramite/Paginas/Expedicion-de-Visa-de-Turista.aspx

En caso opte por tramitar su visa, se recomienda proporcionar copia de su green card, toda vez que ello contribuye a una positiva evaluación.

P: Les contacto con el objetivo de recibir su orientación para obtener una visa de turismo y negocio para visitar Perú. Yo soy residente permanente de USA y ciudadano Venezolano, lo que entiendo requiero obtener una visa de Turismo/Negocio para visitar Perú.

R: En atención a su consulta, se le hace llegar el enlace que contiene toda la información sobre el trámite de visa de negocios en el Consulado: http://www.consulado.pe/es/Atlanta/tramite/Paginas/Expedicion-de-Visa-de-Negocio.aspx 

A partir de la información que usted ha proporcionado, se le confirma que usted deberá tramitar una visa para poder ingresar al Perú. Se le recomienda incluir dentro de la documentación requerida una copia de su residencia permanente, pues ello contribuirá positivamente a la evaluación documental que se realice.

De otro lado, se recomienda -para agilizar el trámite- que pueda adelantar por correo electrónico (visas@consulperuatlanta.com) copia de la documentación requerida para avanzar con la evaluación documental correspondiente. Posteriormente, nos contactaremos con usted para coordinar la continuación del proceso.

Repatriación de restos mortales

P: Deseo saber cuáles son los requisitos y trámites correspondientes para la repatriación de los restos humanos de un familiar en EE. UU hacia el Perú. 

R: El Consulado General del Perú lamenta profundamente el sensible fallecimiento de nuestro connacional y le expresa sus sentimientos de solidaridad en esta triste circunstancia.

En atención a su consulta, se le hace llegar el enlace electrónico que contiene toda la información sobre el trámite de ingreso de restos humanos al Perú:

http://www.consulado.pe/es/Atlanta/tramite/Paginas/Ingreso-restos-mortales.aspx 

P: Mi padre falleció en Charlotte, NC el 29 de agosto 2023, tenemos el acta de defunción emitida por el estado. Para sacar el acta de defunción en el Perú, así como trámites bancarios y notariales, ¿se necesita legalizar ante vuestro consulado? ¿Cuál sería el tramite a seguir para que sean válidas en el Perú?

R: El Consulado lamenta su pérdida y se solidariza con usted. En atención a su consulta, se hace de su conocimiento que, para formalizar el fallecimiento de su familiar en el Perú, se deberá inscribir la defunción en el Consulado. Para mayor información sobre dicho trámite, incluidos los requisitos, se le hace llegar el siguiente enlace electrónico: http://www.consulado.pe/es/Atlanta/tramite/Paginas/Defunciones.aspx. Luego de inscrita la defunción y de emitida el acta por el Consulado, se deberá legalizar dicha acta en la sede del Ministerio de Relaciones Exteriores del Perú.

Para cualquier consulta adicional o para la solicitud de cita para la inscripción de la defunción, se apreciará dirigirse al correo j.sanchez@consulperuatlanta.com

Autorizaciones de viaje de menores

P: Quisiera saber cuál sería el trámite que debe realizar el papa de mi hijo que se encuentra en USA para enviarme a Perú un permiso de viaje para mi menor hijo. Y cuánto demora el trámite.

R: En atención a su consulta, se le hace llegar el enlace electrónico que contiene toda la información sobre el trámite de autorización de viaje de menores.

http://www.consulado.pe/es/Atlanta/tramite/paginas/Autorizacion-de-viajes-de-menores-de-edad.aspx 

Cabe precisar que el trámite se realiza con cita, para lo cual deberá adelantar por vía electrónica la documentación requerida contenida en el mencionado enlace.

P: Me dirijo a ustedes con la finalidad de solicitar información sobre un permiso de viaje para mí mejor hija, la cual se encuentra en Lima Perú con su madre.

R: En atención a su consulta, se le hace llegar el enlace electrónico que contiene toda la información sobre el trámite de autorización de viaje de menores.

http://www.consulado.pe/es/Atlanta/tramite/paginas/Autorizacion-de-viajes-de-menores-de-edad.aspx 

P: Necesito hacer una cita para Autorización de viaje de menor, y si esto documento se puede enviar de forma virtual a una persona en Perú.

R: En atención a su consulta, se hace de su conocimiento que, para el trámite de autorización de viaje de menores, usted debe solicitar una cita al correo legal@consulperuatlanta.com

Para mayor información sobre los requisitos, le hacemos llegar el enlace que contiene toda la información:

http://www.consulado.pe/es/Atlanta/tramite/paginas/Autorizacion-de-viajes-de-menores-de-edad.aspx 

Asimismo, se le confirma que usted puede optar por el servicio de envío virtual a través de este Consulado y la Cancillería, de manera que un familiar suyo pueda recoger el permiso firmado y legalizado en el Ministerio de Relaciones Exteriores del Perú.

Día y horario de atención

P: Deseo saber qué sábado del mes trabajan.
R: En atención a su consulta, se hace de su conocimiento que el próximo sábado 30 de setiembre estaremos atendiendo de 9:00am a 1:00pm.

La relación completa de jornadas sabatinas, que se realizan una vez al mes, se encuentra disponible en el siguiente enlace: http://www.consulado.pe/es/Atlanta/Paginas/Atencion-Sabados.aspx 

Trámite de pasaporte

P: ¿Me podría brindar información sobre el trámite de pasaporte?
R: En atención a su consulta, se le hace llegar el enlace electrónico que contiene toda la información sobre el trámite de pasaporte: http://www.consulado.pe/es/Atlanta/tramite/Paginas/pasaporte.aspx 

P: ¿Cuáles son los requisitos para el trámite de pasaporte?
R: Para poder realizar el trámite de pasaporte se requiere:
Presencia física del solicitante
Presentar DNI vigente (de estar caduco, deberá realizar la renovación del mismo)
$70 dólares en efectivo
Para mayor información sobre el trámite, se le hace llegar el enlace electrónico correspondiente: http://www.consulado.pe/es/Atlanta/tramite/Paginas/pasaporte.aspx

P: Deseo saber si ya llegó mi pasaporte

R: En atención a su consulta, se le hace llegar el enlace electrónico que contiene la relación de pasaportes recibidos durante el mes de septiembre de 2023, ordenados según número de DNI: http://www.consulado.pe/es/Atlanta/Documents/Pasaportes_set_23.pdf 

P: Deseo saber el estado de trámite de mi pasaporte

R: En atención a su consulta, se le hace llegar el enlace electrónico que contiene la relación de pasaportes recibidos durante el mes de septiembre de 2023, ordenados según número de DNI: http://www.consulado.pe/es/Atlanta/Documents/Pasaportes_set_23.pdf

Si su número de DNI no se encuentra enlistado, entonces su pasaporte todavía no ha llegado.

P: ¿Puedo viajar al Perú con mi pasaporte vencido?

R: En atención a su consulta, se hace de su conocimiento que las autoridades migratorias peruanas no presentarán ningún inconveniente respecto a su pasaporte y le permitirán el ingreso al Perú en su condición de ciudadano peruano, a pesar de contar con el pasaporte vencido.

No obstante, se le recomienda averiguar con la aerolínea que lo transportará si no existirá ningún problema o restricción con su pasaporte vencido, pues el Consulado no puede garantizar que, por políticas de la aerolínea o por políticas del gobierno de los Estados Unidos, le impidan abordar su vuelo con un pasaporte vencido. Es por esa razón que solemos recomendar que tramiten su pasaporte nuevo o que obtengan un salvoconducto para asegurar su viaje y evitar cualquier inconveniente.

Esperamos que la presente información le sea de utilidad.

P: ¿Cuál es el trámite cuando hay pérdida del pasaporte y/o DNI?

R: En atención a su consulta, relativa a la pérdida de sus documentos de identificación peruanos, se hace de su conocimiento que usted puede tramitar un nuevo pasaporte y un nuevo DNI en el Consulado.

Para mayor información sobre dichos trámites, se le hace llegar los enlaces electrónicos correspondientes:

http://www.consulado.pe/es/Atlanta/tramite/Paginas/Pasaporte.aspx 

http://www.consulado.pe/es/Atlanta/tramite/paginas/DNI.aspx 

También se le recomienda efectuar la denuncia policial correspondiente por pérdida de documentos (https://sistemas.policia.gob.pe/denuncias_digitales/) 

P: ¿Cuánto cuesta el pasaporte?

R: El trámite del pasaporte tiene un costo de 70 dólares en efectivo (cash). No se aceptan tarjetas.

P: ¿Cuánto tarda en llegar el nuevo pasaporte?

R: Se calcula que el pasaporte tramitado en el Consulado toma entre 30 y 45 días en ser recibido, contado desde el día en que se realizó el trámite.

P: ¿Con cuánto tiempo de anticipación puedo sacar mi pasaporte?

R: Los ciudadanos que deseen tramitar un nuevo pasaporte pueden hacerlo cuando le reste 6 meses de vigencia o menos a su actual pasaporte.

P: ¿Cómo hago para que me envíen mi pasaporte a mi domicilio?

R: El pasaporte nuevo tramitado y recibido por el Consulado debe ser recogido por el titular en el local del Consulado. Sólo se ofrece el envío del documento por vía postal en aquellos casos en los que el ciudadano, al momento de hacer el trámite, solicitó el envío por vía postal y firmó una autorización de envío, además de dejar un sobre prepagado que consignara su nombre y domicilio completo.

Si usted estima que su situación es excepcional y que amerita ser evaluada y considerada, puede dirigirse al correo info@consulperuatlanta.com, adjuntando información y/o documentación que sustente adecuadamente su pedido para que se evalúe dicha posibilidad. 

P: ¿Al hacer mi trámite de nuevo pasaporte, debo entrega mi pasaporte vencido?

R: No es necesario que entregue el pasaporte vencido o por vencer. Una vez emitido el nuevo pasaporte, el documento por vencer pierde vigencia automáticamente.

Salvoconducto:

P: ¿Me podría brindar información sobre el trámite de salvoconducto?
R: En atención a su consulta, se le hace llegar el enlace electrónico que contiene toda la información sobre el trámite de salvoconducto:  

P: ¿Cuáles son los requisitos para el salvoconducto?

R: Para poder obtener el salvoconducto se requiere:
Presencia física del solicitante
Presentar DNI o indicar su número
Una fotografía a color tamaño pasaporte
Copia de su itinerario de viaje
$20 dólares en efectivo

Para mayor información sobre el trámite, se le hace llegar el enlace electrónico correspondiente: http://www.consulado.pe/es/Atlanta/tramite/paginas/Salvoconducto.aspx

P: ¿Se puede tramitar el salvoconducto en Atlanta?

R: En atención a su consulta, se le confirma que se puede tramitar el salvoconducto en nuestra oficina de Atlanta. Para mayor información, se le hace llegar el enlace electrónico correspondiente: http://www.consulado.pe/es/Atlanta/tramite/paginas/Salvoconducto.aspx 

P: ¿Necesito sacar cita para tramitar el salvoconducto?

R: No requiere sacar cita para tramitar su salvoconducto. Para mayor información sobre el trámite, se le hace llegar el siguiente enlace:  

P: ¿Para qué sirve el salvoconducto?

R: El Salvoconducto es un documento de viaje que generalmente se otorga a los nacionales peruanos (mayores o menores de edad), en situaciones de emergencia, tales como robo, pérdida, destrucción, deterioro del pasaporte entre otros. 

Dicho documento de viaje tiene treinta (30) días de vigencia no prorrogables, contados desde la fecha de su expedición y permite a su titular retornar, por una sola vez, al territorio peruano o a su lugar de residencia. 

P: ¿Cuánto se demora el trámite de salvoconducto?

R: El salvoconducto puede ser entregado el mismo día siempre que el trámite se realice un día laborable en el Perú, toda vez que se requiere una autorización de Lima para emitir el documento de viaje. Para ello, se recomienda que pueda efectuar su trámite lo más temprano posible.
 
Inscripción de Nacimientos:

P: Soy ciudadano peruano y mis hijos nacieron en los Estados Unidos. Deseo sacar DNI para mis hijos

R: En atención a su consulta, se hace de su conocimiento que usted primero debe inscribir el nacimiento de sus hijos en el Consulado. Para mayor información de dicho trámite, se le hace llegar el enlace electrónico que contiene dicha información: http://www.consulado.pe/es/Atlanta/tramite/Paginas/Nacimientos.aspx 

Cabe indicar que, para la inscripción del nacimiento, se requiere de una cita, que puede solicitar en el siguiente correo electrónico: j.sanchez@consulperuatlanta.com 

Para mayor información sobre dicho trámite, se le hace llegar el enlace correspondiente:  http://www.consulado.pe/es/Atlanta/tramite/paginas/dni-menores-de-edad.aspx 

P: ¿Cuáles son los requisitos para el trámite de inscripción de nacimientos?

R: En lo que respecta al trámite de inscripción de nacimientos, se le hace llegar el enlace electrónico que contiene toda la información, incluyendo los requisitos: http://www.consulado.pe/es/Atlanta/tramite/Paginas/Nacimientos.aspx 

Recuerde que deberá solicitar una cita enviando imágenes claras en PDF de todos los requisitos al correo electrónico j.sanchez@consulperuatlanta.com, además debe indicar un número de teléfono del solicitante.

Inscripción de Matrimonio

P: ¿Si me casé fuera de Atlanta o en otro Estado distinto a Georgia, puedo inscribir mi matrimonio en cualquier otro consulado?

R: Si usted es ciudadana peruana y se casó en los Estados Unidos, usted puede inscribir su matrimonio en cualquier consulado del Perú en los Estados Unidos. Si usted se casó en cualquiera de los Estados bajo jurisdicción del Consulado General del Perú en Atlanta (Alabama, Carolina del Norte, Carolina del Sur, Georgia, Mississippi y Tennessee), puede inscribir su matrimonio con nosotros de manera directa.

Si usted se casó en un tercer Estado fuera de la jurisdicción de este Consulado y desea inscribir su matrimonio en Atlanta, usted deberá legalizar previamente la partida de matrimonio en el Consulado General del Perú que tenga jurisdicción sobre el Estado en el que contrajo matrimonio. Luego de legalizar su partida de matrimonio, usted podrá inscribir su matrimonio con nosotros o en cualquier otro consulado, presentando la partida legalizada.

P: Estoy buscando asesoramiento legal para solicitar divorcio. Cabe indicar que ambas partes estamos fuera del Perú, que es el lugar donde se llevó a cabo el matrimonio.

R: Con relación al trámite de divorcio, el Consulado no brinda ese tipo de servicios. El divorcio se lleva a cabo por vía notarial o judicial, por lo que se le recomienda buscar asesoría o los servicios de un abogado especializado en ese tipo de trámites, particularmente uno proveniente del lugar en donde se celebró el matrimonio, de manera que conozca de cerca las normas sobre la materia.

P: Soy ciudadano americano y deseo casarme con una ciudadana peruana en el Perú. ¿Cuáles son los requisitos?

R: Con relación a su consulta, le hacemos llegar el enlace que contiene información sobre el matrimonio civil de extranjeros en el Perú: https://www.gob.pe/369-matrimonio-civil-extranjeros 

Tenga en cuenta que, según el enlace mencionado, cada municipio tiene sus propios requisitos para el matrimonio civil. En este sentido, es muy recomendable identificar en qué municipio desean casarse para asegurarse de cumplir con los requisitos. Sin embargo, existen algunos requisitos generales que deben cumplirse para contraer matrimonio (es decir, certificado de nacimiento, documento de identidad, etc.). Esta información se menciona en el enlace indicado.

También es importante resaltar que todo documento que debe presentar ante las autoridades peruanas para poder casarse debe tener el Sello de Apostilla o debe estar legalizado por el Consulado (y luego por el Ministerio de Relaciones Exteriores).

Si tiene más preguntas o desea legalizar alguno de sus documentos, no dude en contactarnos a través de este correo electrónico y/o a través de legal@consulperuatlanta.com. Tenga en cuenta también que solo podemos legalizar documentos que hayan sido emitidos por autoridades estadounidenses de cualquiera de los siguientes seis estados que están bajo nuestra jurisdicción: Alabama, Georgia, Mississippi, Carolina del Norte, Carolina del Sur y Tennessee.

Tramites notariales:

P: Mi hermano residente aquí en los Estados Unidos falleció sin testamento y necesito tramitar la sucesión intestada. ¿Puedo hacerlo de aquí o necesito ir al Perú?

R: En atención a su consulta, se hace de su conocimiento que el Consulado no realiza trámites de sucesión intestada. Dicho trámite se realiza en el Perú para todos aquellos bienes o propiedades del familiar fallecido que se encuentren en el Perú. 

Este Consulado solo le puede ofrecer el servicio de trámite de poder por escritura pública, de manera que algún representante o apoderado suyo realice el trámite de sucesión intestada en el Perú en su representación.

P: Deseo sacar un poder para un familiar

R: Para la emisión de un poder por escritura pública, se requiere que el ciudadano interesado envíe el proyecto de texto del poder que desea otorgar al correo legal@consulperuatlanta.com. Se recomienda que el texto que sea enviado sea consultado previamente con algún abogado de su confianza. 

Para mayor información sobre dicho trámite, se le hace llegar el siguiente enlace: http://www.consulado.pe/es/Atlanta/tramite/paginas/Escrituras-publicas.aspx. Una vez recibido el texto, el área legal se contactará con usted para coordinar el envío de la documentación que eventualmente haga falta y para coordinar la fecha de su cita.

Si el otorgante es mayor a 70 años, enviar copia de certificado médico de salud mental expedido, dentro de un plazo no mayor a 30 días, por neurólogo, psiquiatra o geriatra debidamente acreditado que certifique el buen estado de salud físico y mental del poderdante para tomar decisiones y disponer de sus bienes y rentas. Dicho certificado médico debe contener sus nombres completos y su fecha de nacimiento.

P: ¿Cuál es el costo de un poder por escritura pública?

R: Los costos de un poder elevado a Escritura Pública son variables según su extensión. Sin embargo, se apreciará tener presente la siguiente estructura de costos:

US$ 45 dólares fijo + un monto variable, que dependerá de la extensión de la Escritura Pública (US$ 16 dólares por la primera hoja + US$ 8 dólares por cada hoja adicional).

P: ¿Podría indicarme los requisitos para un poder fuera de registro?

R: Para la emisión de un poder fuera de registro, se requiere que el ciudadano interesado envíe el proyecto de texto del poder que desea otorgar al correo legal@consulperuatlanta.com. Se recomienda que el texto que sea enviado sea consultado previamente con algún abogado de su confianza. 

Para mayor información sobre dicho trámite, se le hace llegar el siguiente enlace: http://www.consulado.pe/es/Atlanta/tramite/paginas/Escrituras-publicas.aspx. Una vez recibido el texto, el área legal se contactará con usted para coordinar el envío de la documentación que eventualmente haga falta y para coordinar la fecha de su cita.

Si el otorgante es mayor a 70 años, deberá presentar copia de certificado médico de salud mental expedido, dentro de un plazo no mayor a 30 días, por neurólogo, psiquiatra o geriatra debidamente acreditado que certifique el buen estado de salud físico y mental del poderdante para tomar decisiones y disponer de sus bienes y rentas. Dicho certificado médico debe contener sus nombres completos y su fecha de nacimiento.

P: ¿Cuál es la diferencia entre el poder por escritura pública y un poder fuera de registro?

R: El poder por escritura pública constituye un instrumento legal que contiene uno o más actos jurídicos, destinadas a producir efectos legales en el Perú. El caso más común de escritura pública es el otorgamiento de poder. Dicho instrumento es emitido bajo ciertas formalidades jurídicas previstas en las normas, que le permiten posteriormente ser inscrito en los registros públicos.

Por otro lado, un poder fuera de registro permite facultar a una persona a realizar gestiones administrativas.  También permite delegar facultades a un representante para el cobro de ciertos montos de dinero, según lo permita la entidad que efectúa el pago (bancos, AFP, ONP etc.), por ello se recomienda consultar antes de su otorgamiento con la entidad pública o privada donde será presentado. El poder fuera de registro no contiene las formalidades necesarias que le permiten ser inscrito en los registros públicos.

Nacionalización

P: Soy extranjero y deseo información para nacionalizarme como peruano en el Consulado

R: En lo que respecta al trámite y proceso de obtención de la ciudadanía peruana, por parte de ciudadano extranjero, cabe indicar que dicho trámite se realiza ante la Superintendencia Nacional de Migraciones del Perú (MIGRACIONES). El Consulado no realiza ese tipo de trámites. 

No obstante lo anterior y con el propósito de apoyar, se le hace llegar un enlace que contiene información del Portal del Estado Peruano sobre dicho proceso: https://www.gob.pe/12580-solicitar-la-nacionalidad-peruana-por-naturalizacion 

Si tiene alguna duda adicional sobre el trámite o proceso, se le invita a dirigirse a Migraciones.

P: Luego de inscribir el nacimiento de mi hija en el Consulado, ¿cuáles son los pasos a seguir para que obtenga la nacionalidad peruana y de esta manera obtener el pasaporte peruano?

R: Si usted hizo la inscripción del nacimiento de su hija en el Consulado, ella automáticamente adquiere la nacionalidad peruana por ser hija de ciudadano(s) peruano(s).

Una vez inscrito el nacimiento, los padres peruanos pueden tramitar el DNI de su niña, para posteriormente poder tramitar su pasaporte peruano. Para mayor información sobre los trámites de pasaportes y DNI, se le hace llegar los siguientes enlaces:

http://www.consulado.pe/es/Atlanta/tramite/paginas/DNI.aspx 

http://www.consulado.pe/es/Atlanta/tramite/Paginas/Pasaporte.aspx 

Legalizaciones / Apostilla

P: Necesito apostillar una partida de nacimiento americana para poder realizar unos trámites acá en el Perú. 

R: En relación al procedimiento de apostillado en Georgia, usted deberá dirigirse personalmente o enviar por correo postal el documento que desea apostillar a:

Georgia Superior Court Clerks' Cooperative Authority (GSCCCA)
Notary Division
1875 Century Boulevard, Suite 100
Atlanta, GA 30345

Si lo envía por correo postal, incluya un sobre pre-pagado con la dirección de retorno. Adjunte instrucciones, especificando el país de destino donde usará el documento apostillado (Perú) y un cheque o money order a la orden de GSCCCA. El costo de una apostilla es de $ 3 por cada documento. Otras certificaciones domésticas cuestan $ 2 por cada documento.

Para información adicional, llame a la oficina de Notary Division al (404) 327 6023 o (800) 304-5175. También puede enviar un email a peter.keesom@gsccca.org o cheywanda.neal@gsccca.org.

P: Quisiera saber cuál es el procedimiento paso a paso para poder utilizar un poder legalizado de Atlanta al Perú, por lo que tengo entendido que, al ser parte del convenio Haya al igual que Estados Unidos, el apostillado es válido en nuestro país, pero la consulta es de que manera.

R: los documentos emitidos por autoridades de los Estados Unidos podrán ser reconocidos en el Perú si éstos han sido apostillados previamente en los Estados Unidos. De igual manera, los documentos emitidos por autoridades del Perú, que hayan sido apostillados en nuestro país, podrán ser reconocidos en los Estados Unidos. 

Para ello, los usuarios deben apostillar los documentos americanos ante el Departamento de Estado de los Estados Unidos o los documentos peruanos ante el Ministerio de Relaciones Exteriores del Perú, respectivamente.

Cabe precisar que los documentos apostillados no requieren ser legalizados ni tramitados ante los consulados. Una vez apostillados, pueden ser presentados directamente ante las autoridades extranjeras de manera directa.

Para el caso de los poderes por escritura pública que son tramitados en el Consulado para ser utilizados en el Perú, cabe indicar éstos se deben legalizar en el Ministerio de Relaciones Exteriores.

Certificado de supervivencia

P: ¿Cuál es el procedimiento para obtener un certificado de supervivencia?
R: En lo que respecta al trámite de supervivencia, se le hace llegar el enlace que contiene la información pertinente (requisitos, costo y procedimiento):

http://www.consulado.pe/es/Atlanta/tramite/paginas/Certificado-de-supervivencia.aspx 

Carta de No Objeción

P: Quisiera saber si me pudieran compartir los requisitos y detalles del proceso para solicitar una Carta de No Objeción.

R: En relación al trámite de Carta de No Objeción, se le hace llegar el enlace que contiene toda la información, incluidos requisitos y formatos: http://www.consulado.pe/es/Atlanta/Paginas/CartadeNoObjecion.aspx 

Una vez completada la documentación requerida o en caso tenga alguna duda adicional, se le invita a dirigirse al correo j.sanchez@consulperuatlanta.com y/o info@consulperuatlanta.com para absolver sus dudas y coordinar su cita en el Consulado. Si usted no está inscrito en el registro de peruanos que administra esta Oficina Consular, el día de su cita puede inscribirse.

Otras consultas

P: ¿Dónde se encuentran ubicados?

R: Nuestra sede se encuentra en: 4360 Chamblee Dunwoody Rd. Suite 580, Atalnta, Georgia. GA 30341

P: ¿Cuál es el horario de atención?

R: Nuestro horario de atención es de Lunes a Viernes, de 8:30am a 2:00pm

P: Deseo obtener mi carné consular

R: En lo que respecta al carné consular, cabe precisar que el Consulado únicamente otorga una constancia de registro a aquellos ciudadanos peruanos que se hayan inscrito en el Registro Único de Nacionales en el Exterior (RUNE).

El registro es gratuito pero la constancia tiene un costo de un (1) dólar.

P: ¿Necesito cita para recoger mi pasaporte?

R: No se requiere cita para recoger su pasaporte. Puede recogerlo dentro del horario de atención al público.

P: ¿Deseo saber cuándo será el consulado móvil a Carolina del Norte?

R: Todavía no se ha definido una nueva fecha para el consulado itinerante. Tan pronto se defina la fecha, se estará comunicando oportunamente a través de nuestra página web y de nuestras redes sociales. ¡Esperamos servirlo pronto!

P: ¿Es obligatorio inscribirse en el consulado peruano una vez ingresado a territorio Americano?

R: No es obligatorio registrase en el Consulado. Sin embargo, siempre se recomienda a los connacionales que realicen su registro, de manera que podamos servirlos de una mejor manera en casos de desastres, intermediación con familiares, difusión de información, entre otros.

También les recomendamos que nos sigan en nuestras redes sociales (FB y Twitter) para recibir información que pueda ser de su interés.

Finalmente, se recomienda también que cambien la dirección de su domicilio en el DNI (trámite que se puede realizar en el Consulado) para que puedan, oportunamente, participar en procesos electorales, entre otras cuestiones.

P: Quisiera saber si a través del Consulado puedo tramitar la renovación de mi licencia de conducir peruana.

R: Las licencias de conducir no se pueden renovar todavía en los Consulados. El Minsiterio de Relaciones Exteriores viene trabajando con el Minsiterio de Transportes y Comunicaciones para concretar dicho servicio a través de los consulados.

Mientras tanto, los connacionales tienen que tramitar la renovación de su licencia en el Perú. Para mayor información y con el propósito de apoyar, se hace llegar el enlace electrónico correspondiente: https://www.gob.pe/674-revalidar-la-licencia-de-conducir-brevete-revalidar-licencia-de-conducir-en-lima 
