# Registro civil

#Nacimientos
MENORES DE 18 AÑOS​

​Los menores de edad, nacidos en el exterior, hijos de padre o madre peruanos, pueden ser inscritos en el Registro de Nacimientos de las Oficinas Consulares ubicadas en el país donde ocurrió el nacimiento. Solicitar una cita enviado imágenes claras en PDF de todos los requisitos al correo electrónico j.sanchez@consulperuatlanta.com, además debe indicar un número de teléfono del solicitante.

Requisitos

Solicitud de Registro de Nacimiento. Hacer clic en el siguiente formulario:​
        Formato Solicitud de Inscripción de nacimiento menores de edad​

Presencia del progenitor peruano(a), identificado con su DNI.
Si  la solicitud de inscripción es de ambos padres de nacionalidad peruana, deberán presentar sus DNIs​.
Si el pedido es de ambos padres y uno de ellos es peruano, deberá presentar su DNI, mientras que el padre/madre extranjero, deberá presentar el documento con el que las autoridades extranjeras del país, donde se solicita el registro, lo identifiquen.
El registro nunca podrá efectuarse a pedido del padre o madre extranjero únicamente.
Copia de los documentos de identidad del(los) progenitor(es) que soliciten el registro.
Acta/Partida de Nacimiento del menor (Birth Certificate), expedida por la autoridad competente de los Estados de Georgia, Alabama, North Carolina, South Carolina, Mississippi o Tennessee. En este documento deben constar el nombre completo del recién nacido y el de los padres y no debe tener más de 2 años de antigüedad, contados desde la fecha de su expedición.
Los Birth Certificate expedidos por autoridades de un Estado estadounidense no mencionado en el párrafo anterior, deberán contar con la visación del Consulado peruano que tenga jurisdicción en el Estado en que se emitió el Birth Certificate o ser apostillados por la Secretaría de Estado del lugar de nacimiento.
Adjuntar la traducción simple (lo puede traducir el propio padre/madre solicitante) del Acta/Partida de Nacimiento del menor (Birth Certificate).
Se requiere la presencia de ambos padres.
Nota:

Los ciudadanos nacionalizados peruanos (ciudadanos extranjeros que obtuvieron la nacionalidad peruana por residencia o matrimonio), no podrán registrar el nacimiento de sus hijos en las Oficinas Consulares.
Luego del Registro, la Oficina Consular entregará una (1) copia certificada del acta sin costo. Si requiere copias adicionales el costo es de 6 dólares en efectivo cada una.
Plazos:

El registro de nacimiento debe efectuarse antes del cumplimiento de la mayoría de edad (18 años de edad) del menor.​


MAYORES DE 18 AÑOS​

Los mayores de edad nacidos en el exterior, hijos de padre o madre peruanos, pueden inscribirse en el Registro de Nacimientos de las Oficinas Consulares ubicadas en el país donde ocurrió el nacimiento. Solicitar una cita enviado imágenes claras en PDF de todos los requisitos al correo electrónico j.sanchez@consulperuatlanta.com, además debe indicar un número de teléfono del solicitante.

Requisitos

Solicitud de Registro de Nacimiento. Hacer clic en el siguiente formulario:​
        Formato Solicitud de Inscripción de nacimiento mayores de edad​

Acta/Partida de Nacimiento (Birth Certificate), expedida por la autoridad competente de los Estados de Georgia, Alabama, North Carolina, South Carolina, Mississippi o Tennessee. En este documento deben constar el nombre completo del recién nacido y el de los padres y no debe tener más de 2 años de antigüedad, contados desde la fecha de su expedición.
Los Birth Certificate expedidos por autoridades de un Estado estadounidense no mencionado en el párrafo anterior, deberán contar con la visación del Consulado peruano que tenga jurisdicción en el Estado en que se emitió el Birth Certificate o ser apostillados por la Secretaría de Estado del lugar de nacimiento.
Adjuntar la traducción simple del Acta/Partida de Nacimiento (Birth Certificate).
Documento Nacional  de Identidad vigente, (DNI) del padre o madre de nacionalidad peruana.
Documento de identificación  si el del padre o madre es extranjero y del titular, documento de identificación vigente emitido por autoridad extranjera.

Nota:

Luego del Registro, la Oficina Consular entregará una (1) copia certificada del acta sin costo. Si requiere copias adicionales el costo es de 6 dólares en efectivo cada una. 	

Costo
Gratis


# Matrimonio
Los matrimonios de ciudadanos peruanos celebrados ante autoridades extranjeras competentes podrán ser registrados en las oficinas consulares ubicadas en el país donde se celebró el matrimonio.

Este registro, que no implica una nueva celebración de matrimonio, sólo puede realizarse a pedido del contrayente peruano.

El registro puede realizarse de manera presencial o por correo.

Requisitos​
Enviar imágenes claras en PDF de los siguientes documentos al correo electrónico j.sanchez@consulperuatlanta.com, e indicar un número de teléfono del/a solicitante.
​
Solicitud de Registro de Matrimonio. Hacer clic en el siguiente formulario:
       Formato Solicitud de Inscripción de matrimonio​
​
Copia del DNI vigente del o los cónyuges peruanos. Deberá presentar el original en físico en la cita
Si uno de ellos es extranjero, deberá remitir copia y presentar el documento original y vigente con el que las autoridades extranjeras del país donde se solicita el registro lo identifique;
Acta/Partida de matrimonio extranjera (Marriage Certificate), expedida por la autoridad competente de los Estados de Georgia, Alabama, North Carolina, South Carolina, Mississippi o Tennessee. En este documento deben constar los nombres completos de los contrayentes y no debe tener más de 2 años de antigüedad, contados desde la fecha de su expedición.
Los Marriage Certificate expedidos por autoridades de un Estado estadounidense no mencionado en el párrafo anterior, deberán contar con la visación del Consulado peruano que tenga jurisdicción en el Estado en que se emitió el Marriage Certificate o ser apostillados por la Secretaría de Estado del lugar donde se realizó el matrimonio.
Adjuntar la traducción simple (lo puede traducir el solicitante) del Acta/Partida de Matrimonio (Marriage Certificate).​
Una vez verificada la documentación se le brindará la cita para presentarse al Consulado portando la documentación original o se le brindarán las indicaciones para que envíe la documentación pertinente por correo certificado (el envío y retorno de la documentación es responsabilidad del solicitante y de la empresa contratada para ese fin, no haciéndose el Consulado responsable por ninguna demora o extravío).​

Nota
Los ciudadanos peruanos, cuyo DNI refiera estado civil "casado", no podrán registrar su matrimonio hasta que actualicen o rectifiquen su estado civil.
Realizado el registro se entregará una (01) copia certificada del acta gratuitamente. Si requiere copias adicionales el costo es de 6 dólares por copia.
Plazos
El registro del matrimonio puede efectuarse en cualquier momento.
Costo
Gratis


# Defunciones
La defunción de ciudadanos peruanos, podrá ser inscrita en las Oficinas Consulares ubicadas en el país donde ocurrió el fallecimiento. Solicitar una cita enviado imágenes claras en PDF de todos los requisitos al correo electrónico j.sanchez@consulperuatlanta.com, además debe indicar un número de teléfono del solicitante. El día de la cita debe traer los documentos originales requeridos.​​​​

Requisitos
 
Solicitud de Registro de Defunción. Hacer clic en el siguiente formulario:
        Formato Solcicitud de Inscripción de defunción​​

Acta/Partida de defunción (Death Certificate), expedida por la autoridad competente de los Estados de Georgia, Alabama, North Carolina, South Carolina, Mississippi o Tennessee. En este documento deben constar los nombres completos del peruano fallecido y no debe tener más de 2 años de antigüedad, contados desde la fecha de su expedición.
Los Death Certificate expedidos por autoridades de un Estado estadounidense no mencionado en el párrafo anterior, deberán contar con la visación del Consulado peruano que tenga jurisdicción en el Estado en que se emitió el Death Certificate o ser apostillados por la Secretaría de Estado del lugar donde  se realizó la inscripción de la defunción. 
Adjuntar la traducción simple (lo puede traducir el solicitante) del Acta/Partida de Defunción (Death Certificate).
Documento de Identidad peruano/a del fallecido.
Documento de identidad de la persona que va hacer el registro de la defunción en el Consulado peruano
Nota
El pedido de registro puede efectuarlo cualquier persona (peruano o extranjero) que tenga interés.
Luego del Registro la Oficina Consular entregará la primera copia certificada de éste sin costo. Si requiere copias adicionales el costo es de 6 dólares en efectivo cada una.​

Plazos
El registro de la defunción puede efectuarse en cualquier momento.
Costo
Gratis

# Copias
Las Oficinas Consulares podrán expedir copia certificadas de los nacimientos, matrimonio y defunciones registradas.

Requisitos
Solicitud de copia indicando:
Tipo de acta (nacimiento, matrimonio o defunción).
Nombre del titular del acta.
Fecha de registro en la Oficina Consular.
Exhibición del Documento de Identidad vigente del solicitante.
Nota
La solicitud de copia certificada la puede efectuar cualquier persona que tenga interés.
Para utilizar la copia certificada en el Perú, deberá ser legalizada en las Oficinas de Legalizaciones del Ministerio de Relaciones Exteriores.
Si el solicitante se encuentra en el Perú, podrá solicitar este servicio en las Oficinas de atención del Ministerio de Relaciones Exteriores.
Costo
6.00 Soles Consulares (*)
(*) Un Sol Consular aprox. equivale a un Dólar Americano.
Para equivalencias en moneda local, ver sección
Tarifas Consulares​

# Rectificación de actas
Las actas de nacimiento, matrimonio o defunción que contengan un error u omisión atribuible al registrador consular, podrán ser rectificadas en el Consulado donde se encuentren registrados.

Requisitos
Solicitud de rectificación efectuada por el titular del acta.  Si es menor de edad, por sus padres o apoderado (Descargar Formato).
Documento de identidad del solicitante, si es ciudadano peruano DNI, si es ciudadano extranjero el documento que lo identifique en el extranjero.
En caso de que el solicitante no sea el titular del acta, deberá presentar además;
Acta de nacimiento o matrimonio, que compruebe su vínculo con el titular.
Poder o documento peruano que compruebe haber sido designado como tutor o curador
Documento de identidad del solicitante, si es ciudadano peruano DNI, si es ciudadano extranjero el documento que lo identifique en el extranjero.
Documento o documentos que prueben el error 
Nota
La solicitud de rectificación sólo podrá ser presentada por :
El titular del acta;
Los padres, hermanos, cónyuge, hijos del titular o;
El Apoderado, tutor o curador del titular
Una vez rectificada, el interesado podrá solicitar copia del acta con la anotación de rectificación; siguiendo el procedimiento de solicitud de copias certificadas, cuyo costo es 6.00 soles consulares.
Plazos:
El proceso de rectificación se efectúa dentro de los cinco (05) días hábiles, contados desde la presentación de la solicitud.
Costo
Gratis