Sobre el Consulado
​
Dirección   	:	4360 Chamblee Dunwoody Rd, Suite 580, Atlanta, GA 30341
 	 	 
Teléfono	:	678-336-7010
 	 	 
Celular 	:	678-328-9123 (Emergencias)
 		
Horario de Atención al Público	:	
Lunes a Viernes: de 08:30 am a 2:00 pm

 		
Atención Telefónica	:	Lunes a Viernes de 2:30 pm a 4:30 pm

Circunscripción Consular 
Con circunscripción en los Estados de Georgia, South Carolina, North Carolina, Mississippi, Alabama y Tennesse.


Funcionarios Diplomáticos:​

Cónsul General, Ministro Giancarlo León Collazos​ 

Cónsul General Adscrita, Ministra Consejera Jerica Yella Zanelli F.​ 

INFORMACION SOBRE ATENCIÓN CONSULAR

​ Se recuerda que el horario de atención presencial al público en el Consulado General del Perú en Atlanta es de lunes a viernes de 8:30 a 14 horas, y un sábado al mes, de 9 a 13 horas. 

​La atención de lunes a viernes es con cita, salvo el caso de los trámites de DNI y pasaportes que se atienden por orden de llegada. La atención de todos los trámites los días sábado es con cita.

Los requisitos y tarifas de los trámites, así como la programación de la atención mensual el sábado, pueden consultarse en www.consulado.pe/es/Atlanta​. Favor revisarlos detenidamente antes de solicitar su cita.

Para solicitar una cita y/o hacer consultas puede escribir a las direcciones de correo electrónico que se indican a continuación, señalando el trámite a realizar, su nombre completo, número de DNI y teléfono de contacto. Las respuestas se brindarán en aproximadamente 72 horas útiles, en función de la demanda. Los trámites por correo (registro de matrimonio, copia de actas de registros civiles y legalización de firma de autoridad extranjera) pueden coordinarse también a las direcciones de correo electrónico correspondientes.

Tipo de Trámite	Correo Electrónico​
​Poderes, legalizaciones en general, certificados de supervicencia, autorizaciones de viaje de menor	​legal@consulperuatlanta.com
DNI
​dni@consulperuatlanta.com
​Pasaportes	​pasaportes@consulperuatlanta.com
​Salvoconductos, visas	​info@consulperuatlanta.com
​Registros civiles (nacimiento, matrimonio y defunción), carta de no objeción	​j.sanchez@consulperuatlanta.com​
Otros trámites	​info@consulperuatlanta.com​
 
​INDICACIONES IMPORTANTES:

* Solo ingresará el titular del trámite consular, salvo el caso de trámites de menores de edad. 
* Se recomienda el uso de mascarilla y el distanciamiento de 6 pies/2 metros.
* Los pagos por trámite consular son en efectivo. Se agradecerá traer el monto exacto.
* Para solicitar el envío de su nuevo DNI o pasaporte por correo debe entregar un sobre prepagado de la empresa de su preferencia (USPS “priority mail”, FEDEX o UPS) al realizar el trámite. El Consulado General no se hace responsable por el extravío de la correspondencia.​​
​
TELEFONO DE EMERGENCIA: 678-328-9123 (sólo emergencias, no se atienden trámites) 


# Atención los Sábados (horarios)

Consulado General del Perú en Atlanta
SÁBADOS CONSULARES 2023

Las atenciones sabatinas mensuales,​​ se realizarán solo con cita previa un sábado al mes de 9:00 a.m. a 1:00 p.m. según el cronograma siguiente:​

Enero	S​ábado 21
Febrero	S​ábado 04
Marzo	S​ábado 18
Abril	S​ábado 15
Mayo	S​ábado 06
Junio	S​ábado 03
Julio	S​ábado 22
Agosto	S​ábado 05
Septiembre	Sábado 30
Octubre	Sábado 28
Noviembre	Sábado 11
Diciembre	Sábado 02
Para solicitar una cita, se le agradecerá enviar un correo electrónico a (incluir su nombre completo, número de DNI si lo tuviese, y un celular de contacto)​:

​Tipo de Trámite	​Correo Electrónico
​Poderes, escrituras públicas, legalizaciones	​legal@consulperuatlanta.com
​DNI	​dni@consulperuatlanta.com
​Pasaportes	​pasaportes@consulperuatlanta.com
​Registros civiles (partidas de nacimiento, matrimonio y defunción)	​j.sanchez@consulperuatlanta.com
  
INDICACIONES IMPORTANTES: El día de la cita solo debe acudir al local del Consulado, el titular del trámite consular. Es obligatorio uso de mascarilla.

Esta programación podría ser modificada por el Consulado por motivos de fuerza mayor o cuando existan circunstancias justificadas, incluyendo las de tipo económico o presupuestal.​


# Días no Laborables / Closed on Holidays
DIAS NO LABORALES DURANTE EL AÑO 2023

Lunes, 16 de enero
:
Natalicio de Martin Luther King Jr. /
Birthday of Martin Luther King Jr.
Lunes, 20 de febrero
:
Natalicio del Presidente Washington /
Washington's Birthday
Viernes, 07 de abril 
:
Viernes Santo /
Good Friday
Lunes, 29 de mayo
:
Día del Recuerdo a los Caídos en Combate /
Memorial Day
Lunes, 19 de junio
:
Día de la Liberación /
Juneteenth
Martes, 04 de julio 
:
Día de la Independencia de Estados Unidos/
Independence Day
Viernes 28 de julio 
:
Independencia del Perú
Lunes, 04 de septiembre
:
Día del Trabajo/
Labor Day
Lunes, 09 de octubre
:
Día de Colón/
Columbus Day
Viernes, 10 de noviembre
:
Día de los Veteranos/
Veterans Day
Jueves 23 y Viernes 24 de noviembre​
:
Día Acción de Gracias/
Thanksgiving Day
Lunes, 25 de diciembre
:
Navidad
​​​		​
NOTA IMPORTANTE: De conformidad con las disposiciones vigentes, todas las oficinas consulares del Perú en el exterior, sin excepción, deberán respetar los días feriados que el Gobierno del país sede define con alcance federal y estatal.​
​​​​​​​​​​​​​​​​​​​