Sobre el Consulado
​
Dirección   	:	4360 Chamblee Dunwoody Rd, Suite 580, Atlanta, GA 30341
 	 	 
Teléfono	:	678-336-7010
 	 	 
Celular 	:	678-328-9123 (Emergencias)
 		
Horario de Atención al Público	:	
Lunes a Viernes: de 08:30 am a 2:00 pm

 		
Atención Telefónica	:	Lunes a Viernes de 2:30 pm a 4:30 pm

Circunscripción Consular 
Con circunscripción en los Estados de Georgia, South Carolina, North Carolina, Mississippi, Alabama y Tennesse.


Funcionarios Diplomáticos:​

Cónsul General, Ministro Giancarlo León Collazos​ 

Cónsul General Adscrita, Ministra Consejera Jerica Yella Zanelli F.​ 

INFORMACION SOBRE ATENCIÓN CONSULAR

​ Se recuerda que el horario de atención presencial al público en el Consulado General del Perú en Atlanta es de lunes a viernes de 8:30 a 14 horas, y un sábado al mes, de 9 a 13 horas. 

​La atención de lunes a viernes es con cita, salvo el caso de los trámites de DNI y pasaportes que se atienden por orden de llegada. La atención de todos los trámites los días sábado es con cita.

Los requisitos y tarifas de los trámites, así como la programación de la atención mensual el sábado, pueden consultarse en www.consulado.pe/es/Atlanta​. Favor revisarlos detenidamente antes de solicitar su cita.

Para solicitar una cita y/o hacer consultas puede escribir a las direcciones de correo electrónico que se indican a continuación, señalando el trámite a realizar, su nombre completo, número de DNI y teléfono de contacto. Las respuestas se brindarán en aproximadamente 72 horas útiles, en función de la demanda. Los trámites por correo (registro de matrimonio, copia de actas de registros civiles y legalización de firma de autoridad extranjera) pueden coordinarse también a las direcciones de correo electrónico correspondientes.

Tipo de Trámite	Correo Electrónico​
​Poderes, legalizaciones en general, certificados de supervicencia, autorizaciones de viaje de menor	​legal@consulperuatlanta.com
DNI
​dni@consulperuatlanta.com
​Pasaportes	​pasaportes@consulperuatlanta.com
​Salvoconductos, visas	​info@consulperuatlanta.com
​Registros civiles (nacimiento, matrimonio y defunción), carta de no objeción	​j.sanchez@consulperuatlanta.com​
Otros trámites	​info@consulperuatlanta.com​
 
​INDICACIONES IMPORTANTES:

* Solo ingresará el titular del trámite consular, salvo el caso de trámites de menores de edad. 
* Se recomienda el uso de mascarilla y el distanciamiento de 6 pies/2 metros.
* Los pagos por trámite consular son en efectivo. Se agradecerá traer el monto exacto.
* Para solicitar el envío de su nuevo DNI o pasaporte por correo debe entregar un sobre prepagado de la empresa de su preferencia (USPS “priority mail”, FEDEX o UPS) al realizar el trámite. El Consulado General no se hace responsable por el extravío de la correspondencia.​​
​
TELEFONO DE EMERGENCIA: 678-328-9123 (sólo emergencias, no se atienden trámites) 