# Tramites notariales

Escrituras Públicas
Como lo haría ante una Notaria en el Perú, el funcionario consular peruano, a solicitud de un ciudadano peruano o extranjero, puede extender escrituras públicas que contengan uno o más actos jurídicos, destinadas a producir efectos legales en el Perú.

El caso más común de escritura pública es el otorgamiento de poder.  ​
 ​

Requisitos:
​
El poderdante peruano debe contar con DNI vigente y presentarlo en original/físico el día de la cita. El poderdante extranjero debe además enviar, junto con el texto del poder, copia de su documento de identidad vigente y presentarlo en original/físico el día de la cita.​
Enviar al correo electrónico legal@consulperuatlanta.com: enviando nombre completo, tipo y número de documento de identidad, estado civil, ocupación y dirección del poderdante​, así como los siguientes requisitos:
Tratándose de ciudadanos peruanos, deberán presentar su Documento Nacional de Identidad (DNI) vigente y en físico*; y, en el caso de ciudadanos extranjeros, su pasaporte vigente y en físico. 
Señalar los nombres, apellidos y número de documento de identidad de la persona a favor de quien se extiende el poder (apoderado/a)
Describir o detallar las facultades que desea otorgar a través del poder, con indicación de la entidad o entidades donde será presentado, de ser el caso.​
Enviar el texto del poder con la indicación de las facultades a delegar en formato Word, así como la minuta correspondiente en los casos que la ley lo requiere.*
Si se mencionan partidas de Registros Públicos (inmuebles, vehículos, etc.) se requiere enviar  copias de dichas partidas.​​
Indicar el nombre completo y tipo y número de documento de identidad de la persona quien presentará el parte consular en Registros Públicos, si es distinto/a al/la apoderado/a.
Si el poderdante tiene 70 años o más:  enviar copia de certificado médico de salud mental expedido, dentro de un plazo no mayor a 30 días, por neurólogo, psiquiatra o geriatra debidamente acreditado que certifique el buen estado de salud físico y mental del poderdante para tomar decisiones y disponer de sus bienes y rentas. Dicho certificado médico debe contener sus nombres completos y su fecha de nacimiento.
Si el poderdante no conoce el idioma castellano deberá contar con un intérprete: enviar los datos del/la intérprete (nombre completo, nacionalidad, número de documento de identidad, estado civil y ocupación). El día de la cita el/la intérprete deberá concurrir al Consulado, portando su documento de identidad (original, vigente y en físico), junto con el poderdante.
Después de recibida y verificada la información solicitada líneas arriba se agendará una cita para la firma del poder en el local del Consulado General del Perú en Atlanta, situado en 4360 Chamblee Dunwoody Road, suite 580, Atlanta, GA 30341.
Después de la firma en el Consulado se le entregará el testimonio y el parte consular. Los pasos a seguir para su inscripción en la Superintendencia Nacional de Registros Públicos del Perú son los siguientes:
Legalizar la firma del/la Cónsul en el Ministerio de Relaciones Exteriores ubicado en Lima (Pasaje Acuña 155, Lima 1), y/o Provincias (ODES). Para más información puede ingresar a http://portal.rree.gob.pe/sitepages/apostilla.aspx​; escribir a legalizacionyapostillatrc@rree.gob.pe o llamar al 204-3337 Opción 1.​
Presentar el parte consular en la Oficina Registral correspondiente de la Superintendencia Nacional de Registros Públicos.

*No es exigible minuta para:​
:
Otorgamiento, aceptación, sustitución, revocación y renuncia del poder.
Renuncia de nacionalidad.
Nombramiento de tutor y curador en los casos que puede hacerse por Escritura Pública.
Reconocimiento de hijos.
Autorización para el matrimonio de menores de edad, otorgada por quienes ejercen la patria potestad.
Aceptación expresa o renuncia de herencia.
Declaración jurada de bienes y rentas.
Donación de órganos y tejidos.
Constitución de micro y pequeñas empresas.
Hipoteca unilateral; y,
Otros que la ley señale.

Elevar a Escritura Pública las declaraciones que no requieren minuta para su extensión, no exime de los requisitos que correspondan según el caso.​

Recomendación antes de firmar una Escritura Pública

Antes de firmar la escritura pública se recomienda leer cuidadosamente el contenido de la misma, verificando los datos de identificación del otorgante, así como la declaración de voluntad contenida en ella, ya que una vez firmada no podrá ser modificada, alterada, ni aclarada, si no a través de otra escritura pública. 

Costos

Los costos del poder elevado a  Escritura Pública son variables según su extensión.

US$45 dólares fijo + un monto variable, que dependerá de la extensión de la Escritura Pública (US$16 dólares por la primera hoja + US$8 dólares por cada hoja adicional).


#Poderes
Poder fuera de Registro

Mediante un poder fuera de registro se puede facultar a una persona a realizar  gestiones administrativas.  También pueden delegarse facultades para el cobro de ciertos montos de dinero, según lo permita la entidad que efectúa el pago (bancos, AFP, ONP etc.), por ello se recomienda consultar antes de su otorgamiento con la entidad pública o privada donde será presentado.

Un poder fuera de registro tiene vigencia de un año.​

Atención previa cita.​​

Requisitos:
Solicitar su cita a la dirección de correo electrónico legal@consulperuatlanta.com.
Tratándose de ciudadanos peruanos, deberán presentar su Documento Nacional de Identidad (DNI) vigente y en físico*; y, en el caso de ciudadanos extranjeros, su pasaporte vigente y en físico.
Señalar los nombres, apellidos y número de documento de identidad de la persona a favor de quien se extiende el poder (apoderado/a).
Describir o detallar las facultades que desea otorgar a través del poder, con indicación de la entidad o entidades donde será presentado, de ser el caso.
- Si el poderdante tiene 70 años o más: Enviar copia de certificado médico de salud mental expedido, dentro de un plazo no mayor a 30 días, por neurólogo, psiquiatra o geriatra debidamente acreditado que certifique el buen estado de salud físico y mental del poderdante para tomar decisiones y disponer de sus bienes y rentas. Dicho certificado médico debe contener sus nombres completos y su fecha de nacimiento.

* Si el DNI del poderdante no está vigente o se ha extraviado puede consultar:

http://www.consulado.pe/es/Atlanta/tramite/Paginas/dni-mayores-de-edad.aspx​

Costo:
El costo de un poder fuera de registro general es US$25.00 dólares.

Si el poder fuera de registro es exclusivamente para el cobro de pensión de jubilación el costo es de US$10.00 dólares.

Después de firmado el poder fuera de registro debe enviarlo al Perú para la legalización de la firma del/la Cónsul en el Ministerio de Relaciones Exteriores, ubicado en Lima (Pasaje Acuña 155, Lima 1), y/o en provincias (ODES). Para más información puede ingresar a http://portal.rree.gob.pe/sitepages/apostilla.aspx​; escribir a legalizacionyapostillatrc@rree.gob.pe o llamar al 204-3337 Opción 1.


Carta poder con firma legalizada

Este documento es íntegramente redactado por el otorgante y presentado posteriormente en el Consulado para firma y legalización.

Generalmente tiene una vigencia de tres meses.​

Requisitos:
Presentar la carta poder redactada previamente por el poderdante, sin firma. La firma será efectuada en el Consulado, en presencia del funcionario consular.
Tratándose de ciudadanos peruanos, deberán presentar su Documento Nacional de Identidad (DNI) vigente y en físico*; y, en el caso de ciudadanos extranjeros, deberán presentar su pasaporte vigente y en físico.
* Si el DNI del poderdante no está vigente o se ha extraviado puede consultar:

http://www.consulado.pe/es/Atlanta/tramite/Paginas/dni-mayores-de-edad.aspx​

Costo:
US$20.00 dólares. Si la carta es, exclusivamente para el cobro de pensión de jubilación el costo es de US$10.00 dólares

Después de firmada la carta poder con firma legalizada debe enviarla al Perú para la legalización de la firma del/la Cónsul en el Ministerio de Relaciones Exteriores ubicado en Lima (Pasaje Acuña 155, Lima 1), y/o en provincias (ODES). Para más información puede ingresar a http://portal.rree.gob.pe/sitepages/apostilla.aspx​; escribir a legalizacionyapostillatrc@rree.gob.pe o llamar al 204-3337 Opción 1.


#Certificado de supervivencia
El Certificado de Supervivencia es el documento a través del cual el funcionario consular certifica que una persona está viva.

Requisitos
​Tratándose de ciudadanos peruanos, deberán presentar su Documento Nacional de Identidad (DNI) vigente y en físico*; y, en el caso de ciudadanos extranjeros que requieran el documento para presentarlo en el Perú, deberán presentar su pasaporte vigente y en físico.

Solicitar su cita a la dirección de correo electrónico legal@consulperuatlanta.com.

​* Si el DNI del poderdante no está vigente o se ha extraviado puede consultar:

http://www.consulado.pe/es/Atlanta/tramite/Paginas/dni-mayores-de-edad.aspx​
​
Costo
El costo del Certificado de Supervivencia es de US$1.00 dólar.

Después de firmado el certificado de supervivencia debe enviarlo al Perú para la  legalización la firma del/la Cónsul en el Ministerio de Relaciones Exteriores ubicado en Lima (Pasaje Acuña 155, Lima 1), y/o en Provincias (ODES). Para más información puede ingresar a http://portal.rree.gob.pe/sitepages/apostilla.aspx​; escribir a legalizacionyapostillatrc@rree.gob.pe o llamar al 204-3337 Opción 1.


#Autorización de viaje de menores de edad
Es el documento extendido y autorizado por funcionario consular, mediante el cual los padres autorizan el viaje de su hijo menor de edad fuera del territorio peruano, para que viaje sólo o acompañado.  Este documento es válido por una sola vez y es entregado a la autoridad migratoria peruana al salir del país.
​
Enviar los documentos al correo electrónico: legal@consulperuatlanta.com, de preferencia en un solo archivo pdf, para su revisión previa y otorgamiento de cita.​

Requisitos
Solicitud de autorización de viaje debidamente absuelta.
Solicitud_Autorizacion_Viaje.pdf​
​
Copia certificada del acta de nacimiento del/la menor o la copia del DNI. 
Copia del pasaporte del/la menor.
Copia del documento de identidad vigente de la madre y/o del padre que otorgará la autorización. El documento original (físico) y vigente debe presentarse en el Consulado el día de la cita.
Si es peruano, DNI
Si es extranjero/a, pasaporte
Indicación de datos relevantes relacionados al viaje, tales como: ciudad de salida, ciudad de destino, fecha de salida, fecha de retorno, datos completos del acompañante (de ser el caso).  
* Si el DNI del padre/madre que otorgué la autorización no está vigente o se ha extraviado consultar: 

http://www.consulado.pe/es/Atlanta/tramite/Paginas/dni-mayores-de-edad.aspx​

Adicionalmente, para que la autorización de viaje pueda ser usada en el Perú es necesario legalizar la firma del Cónsul en el Ministerio de Relaciones Exteriores. Para ello puede elegir una de las siguientes opciones: 
a) Enviar el documento al Perú, de manera particular, y presentarlo para la legalización de la firma en el Ministerio de Relaciones Exteriores, ubicado en Lima (Pasaje Acuña 155), y/o Provincias (ODES).
Costo del trámite (a pagar): S/31.00 soles por la legalización.
Para más información puede ingresar a http://portal.rree.gob.pe/sitepages/apostilla.aspx​; escribir a legalizacionyapostillatrc@rree.gob.pe; preguntasfrecuentestrc@rree.gob.pe ; o llamar al 204-3337 Opción 1.​​
b) Enviar el documento a Perú por intermedio del Consulado. Se debe indicar los datos completos (nombres y DNI) de la persona que recogerá el documento en el Ministerio de Relaciones Exteriores, ubicado en Lima (Pasaje Acuña 155, Lima 1), y/o Provincias (ODES).
Costo del trámite (a pagar en Lima y/o Provincias): US$31.25 por la expedición del permiso de viaje y S/31.00 soles por la legalización.
​
Costo
La autorización de viaje tiene un costo de US$20.00 dólares.

Casos Especiales
Para autorización de viaje de menores de edad a México por favor comunicarse al correo electrónico:  legal@consulperuatlanta.com para información de los requisitos.​
Es posible que un solo padre otorgue la autorización de viaje en los siguientes casos:
Que uno de los padres haya fallecido: se presentará copia certificada del acta de defunción.
​En el caso que el menor haya sido reconocido por un solo padre: bastará su consentimiento para autorizar el viaje.
Según disposición de la Superintendencia Nacional de Migraciones del Perú en el caso de menor de edad extranjero o peruano residente en el extranjero que haya permanecido más de 183 días en el Perú, presentará obligatoriamente autorización de viaje.​


#Legalización de firma de particulares
La legalización de firma de particulares es efectuada por un funcionario consular, quien a pedido del solicitante, legaliza la firma consignada en su presencia sobre un documento privado (ejemplo: declaraciones juradas).

Requisitos
Solicitar su cita a la dirección de correo electrónico legal@consulperuatlanta.com.​
Presentar el documento redactado previamente por el solicitante, sin firma. La firma será efectuada en presencia del funcionario consular.
Tratándose de ciudadanos peruanos,  presentar  su Documento Nacional de Identidad (DNI) vigente y en físico *; y, en el caso de ciudadanos extranjeros, presentar su pasaporte vigente y en físico.
Después de firmado el documento, debe enviarlo a Perú para la legalización la firma del/la Cónsul en el Ministerio de Relaciones Exteriores ubicado en Lima (Pasaje Acuña 155, Lima 1), y/o en Provincias (ODES). Para más información puede ingresar a http://portal.rree.gob.pe/sitepages/apostilla.aspx​; escribir a legalizacionyapostillatrc@rree.gob.pe o llamar al 204-3337 Opción 1.

* Si el DNI del solicitante no está vigente o se ha extraviado consultar: 

http://www.consulado.pe/es/Atlanta/tramite/Paginas/dni-mayores-de-edad.aspx

Costo
La legalización de firma de particular es de US$25.00 dólares.​



